# 表達能力超強的小baby(滿一歲三個月)

文章日期：2011-12-10 10:34
<video controls width="800">
  <source src="/videos/說謝謝.mp4" type="video/mp4">
</video>或許因為有姊姊陪伴，二寶的口語表達能力比姊姊想當年強好多。才一歲三個月，幾乎就已經可以溝通對話了。
由於想要給Baby較長的母乳抗體保護期，大寶二寶都喝母奶超過一年，現在二寶已經打完兩劑流感疫苗，我的母乳也可以功成身退了，因此，最近如果二寶還想找母奶喝，我就故意裝傻，也因此才發現原來二寶啥都聽得懂。
二寶拉下我領口的衣服，
我問：「你要做什麼？」  二寶答：「ㄋㄟㄋㄟ」
我問：「你要誰的ㄋㄟㄋㄟ？」  二寶答：「爸爸」
註：(爸爸常會秀出自己的葡萄乾引誘二寶，
當二寶用手去碰觸的時候，爸爸就會發出
「逼嘰逼嘰」的聲音，並裝出很癢的樣子)
我說：「那媽咪抱你去找爸爸！」  二寶答：「好」     註：(是很標準的ㄏㄠˇ 的發音唷！)
抱著妹往客廳的路上，二寶就會邊說著：「ㄅㄨ嘰ㄅㄨ嘰ㄅㄨ嘰」
當我把妹抱給爸爸之後，妹一下子又走進房間對著坐在電腦前的我說：「抱抱」
我問：「抱抱做什麼？」  二寶答：「阿鳥～」 鳥的聲音發的又長又大聲
我說：「你要看電腦喔？」 妹答：「哈哈哈」
過一下子，又往我的胸部鑽，我再問：「你要做什麼？」  二寶答：「ㄋㄟㄋㄟ」
我又問：「你要誰的ㄋㄟㄋㄟ？」  二寶答：「爸爸」 我又再抱妹妹給爸爸。
我一開始以為妹只是愛玩，幾次之後覺得奇怪，為什麼一直要找我的ㄋㄟㄋㄟ，卻又說要喝爸爸的ㄋㄟㄋㄟ？  幾次之後，我改問：「泡ㄋㄟㄋㄟ給你喝好不好？」  妹答：「好」
「那請爸爸泡ㄋㄟㄋㄟ給你喝好不好？」  妹答：「好」
泡了奶，但其實沒有十足把握，不知妹是否會把泡的配方奶喝完，
結果～～ 妹真的咕嚕咕嚕把配方奶喝光光了！
觀察幾次下來，發現妹妹回答：「好」、「搖頭」 都是非常明確的表達，並不是牙牙學語隨便發出的聲音，這約莫是大寶當年一歲五個月以上的程度了。
行為表現：
1. 妹正忙著翻箱倒櫃的時候，突然聽到爸爸電腦傳來「no body」 或是 「保庇」的音樂，
馬上就會停下手邊的事 情，走去爸爸電腦那邊看，有時候自己隨著音樂跳舞，
有時候則是爬上階梯，跟爸爸說：「抱抱」
2.兩姊妹總是模仿來模仿去，妹發出嗯嗯嗯的聲音，姊也跟著嗯嗯嗯。姊姊大叫，妹也跟著大叫～～～
3.看到辦家家酒的玩具，妹會說：「家家就～」，然後很成熟的樣子提著一大箱家家酒玩具，
全部倒到床上玩，然後很粗魯的把「雞腿、雞蛋、馬鈴薯、汽水等模型，
一邊發出「啊」的聲音，一邊用力把模型壓扁扁，彷彿覺得這樣很有快感。
4.很喜歡爬高，腳動不動就舉得超過他的胸部高度，想爬桌子、椅子或護欄，
當我打他舉著高高跨在護欄上的大腿時，他竟放下腳來，用他的小手打自己的小腳丫，
並發出「唉唉」的聲音。 (那是平常他站在廚房門口，我警告他不可以走進廚房，
如果進來就要「唉唉」打腳腳～的用語)
顯然他了解，我打她的大腿的用意，和我警告他不能走進廚房的用意是一樣的。
5. 每次問他要不要坐馬桶尿尿，都搖頭說不要，如果解下尿布，要他坐馬桶，
他都很淘氣的光著屁股跑給我追，真的很頑皮ㄋㄟ～～
不過，假如妹想大便，他就會說:尿尿，然後靜靜的等我抱她去坐小馬桶。
有一次，我問妹要不要坐小馬桶尿尿，妹搖頭，問妹要不要坐大馬桶尿尿，妹說：「好」。
隨即抱妹坐大馬桶，果真尿尿了ㄟ～
坐在馬桶上的妹妹，若問她尿好沒？ 妹都會回答：「還沒」，但問他要不要洗屁屁，妹又會說：「好」。
(用台語問，妹就用台語回答；用國語問，就用國語回答)
6.請二寶把掉在地上的玩具撿起來，拿回去房間的床上放好。 妹馬上辦到。
請二寶把地上的小紙屑撿起來，拿去廚房的垃圾桶丟。妹也馬上做到。
7. 超級愛搬東西，一整袋全新未拆封的妙兒舒63片L號尿片，也被壯壯妹抱著走。
8. 很會唱歌。 魯冰花、妹妹背著洋娃娃、杜鵑花、哥哥爸爸真偉大、蹦蹦一串心，
妹妹都可以跟唱出每一句的最後一個咬字和音準。
P.S. 二寶犬齒和臼齒長出來了，目前有16顆牙。肚子餓的時候，想要吃東西的時候，會非常急，狼吞虎嚥的一口接一口之後，三兩下吃飽了，又去搬東西，過一 陣子又肚子餓，又來要東西吃，感覺好像是當年 阿Q桶麵的廣告。
12/17  二寶 會自己「哼～」 擤鼻涕了 唷！
大寶叫我 : 馬咪
二寶叫我 : 媽咪
兩個都好好聽喔～～



