# 滿十個月－竟認不出媽咪

文章日期：2011-07-23 07:09

七月十九日，下午回到家，婆婆和女兒都在睡覺，我把廚房收拾完，拖完地板後，小妹還沒起床，不想放棄這完全沒有束縛的時刻，不想在家等小妹起床喝奶，就出門剪頭髮了。
剪完頭髮，要搭電梯上樓時，巧遇婆婆正要推兩個女兒去公園散步，姊姐看到我就笑一笑，妹妹看到我的表情則是一臉疑問：「這是誰?」，推到公園的路上，頭都一直向後看，一直端詳著我是誰。到公園坐在椅子上，我想抱妹妹一下，結果
妹竟然推開我，往阿嬤身上躲
，回程去買鍋貼，妹也貼著阿嬤，回家的路上，妹還是回頭望著我，不知這個很像媽的人是誰。
回到家裡後，妹看著在廚房中的我，突然認得了，晚上便出現一些很可愛的撒嬌舉動：
1. 爸爸放他在地上要他爬來媽咪這邊，妹爬到剩30公分的距離就不肯爬了，很撒嬌的哭著要我抱。
2. 媽咪要調整一下巧拼板，一如往常放妹在地上坐一下，結果竟嚎啕大哭，感覺像是：「你為什麼要剪頭髮啦！害我認不出媽咪，現在又把我放在地上」，哭的很委曲，有點「惱羞成怒」的感覺。
從認不出媽咪到認出來後撒嬌的表現，整個過程真的好好玩，好有趣，回想老大當年，也曾以為一個頭髮及肩的女生是媽咪，莫非一歲以前的小孩對這世界仍是有點模糊，都用髮型和味道在認人的嗎？
各方面表現：
食：吃稀飯一次半口湯匙，吃米苔目，一次3條2公分小段，吃魚肉，一次一個小拇指節，什麼都吃，只有木瓜不行，7/21晚上7點半喝木瓜、芒果、香蕉綜合果汁，晚上10點又吐了一大堆，把晚餐吃的稀飯、魚肉、紅羅蔔絲通通都吐出來，我也才知，原來妹吃東西這麼快是因為完全沒有咀嚼，都用吞的。
表達：
1.牙齒上下共八顆了，很會吃東西，吃到不想吃時，會歪頭裝可愛，此時只要給妹妹喝幾口水或是喝湯，之後他就又願意吃了。
2.阿嬤在客廳說：「媽咪快要回來了，妹就會一直往大門的方向看」
3.祖孫玩的正開心，一旦發現媽咪回來了，馬上就哭的很傷心，好像哭訴「阿嬤都欺侮她，但其實根本就沒有，明明玩的很開心」
3. 媽咪在家的時候，「現實晏」都不理阿嬤，阿嬤常常都在我面前說妹妹「你壞壞」
4. 除了仍熟練的「ㄅㄚㄅㄚ」、最近也會發出「ㄇㄚ、ㄇㄚㄇㄜ」的聲音
6.每次要睡覺前，一定要每一間房間都看看，確定媽咪不在家，才甘願回阿嬤的房間睡覺。
5. 當我說"好可愛喔"，妹就會歪頭裝可愛。
行為：
1.阿嬤說妹滿八個月的時候，就會自己抱奶瓶喝奶了。
現在會自己用手拿著餅乾吃，還會搶姊姊的餅乾吃。
餅乾掉到地上，還會邊哭邊看餅乾，希望阿嬤幫他撿起來，餅乾撿給她就不哭了。
2.爬得很快，會側爬下和室階梯，也已經稍微知道要怎麼爬下床了。
3.很不喜歡坐小馬桶，除非給他玩具玩，或是它真的剛好想大便，不然一下子就會自己站起來，不坐馬桶。
4.很喜歡姊姊，會自己爬去看姊姊洗澡，看姊姊跳舞，也會想跟著跳，聽到音樂也會一直扶著東西原地跳跳跳。
PS.姊姊的表現，姊姊現在就像是一般的兒童，口齒清晰，表達明確，可以完全對話，依舊很喜歡跳舞，前幾天幼稚園畢業典禮彩排，姊姊還上去台上跟人家一起跳舞。
以下是幾句的對話：
6. 阿嬤說:「去搬椅子來站著看阿嬤切香菇，他搬容易滑動的四腳椅，阿嬤跟他說，你站這個如果跌下來，阿嬤就不理你，結果妹回答：「我坐高高的椅子台東阿嬤都有理我，為什麼你不理我?」
7. 有一天說要撥手機給小姨婆請他來我們家，阿嬤問：為什麼要請小姨婆來我們家，妹回答：「因為小姨婆很寂寞啊！」阿嬤又問：那小姨婆聽到妳邀請他有沒有很高興阿？妹回答：「有啊！笑到牙齒都露出來了」
8. 生活常規很好，到人家家裡都會把自己的脫鞋放好。
9. 昨天阿嬤在打果汁，姊姊就說：「爸爸沒有說OK不可以打果汁喔」(因為每次姊姊要吵阿嬤作啥時，阿嬤都會說，你要問爸爸媽媽看看OK嗎?OK才可以」
10. 阿嬤要拿乳酸菌給姊姊吃，正在吃的當下，竟說：如果媽咪回來看到，會罵阿嬤」(因為以前姊姊都會一直吵阿嬤說要吃乳酸菌，阿嬤也是會跟妹說：要問媽咪OK嗎?



