# 五樣好東西

文章日期：2009-08-19 16:12

1.
睡前喝豆漿、
睡前
喝豆漿：豆漿富含
100%
的優質胺基酸，可製造充分的生長激素，促進身體的新陳代謝，消耗體內多餘的醣份和脂肪，所以
睡前喝豆漿，有減肥的的效果
，這就是「胺基酸減肥法」，又叫「懶人減肥法」。
此外，大豆富含異黃酮素（天然的雌激素），可降低血液中的膽固醇，保護心臟，預防心肌梗塞，所以女生得心血管疾病的機率只有男生的六分之一，異黃酮素並可抑制人體鈣質的流失，還可預防與基因遺傳有關的乳癌與腸癌，因此睡前喝上一杯
250c
c
的豆漿，冷熱甜淡隨意，可讓您有一個好睡眠、好體質。
但是現在市面上的黃豆有
80
％是基因改造的，目前基因改造的食品對人體的影響如何還未可知，如何購買非基因改造豆漿，建議購買統一、味全、光泉、黑松、義美等各品牌，尤其義美豆漿便宜又無防腐劑喔，睡前喝比早上喝的效益更大。
2.
大量吃水果蔬菜
：當個「好色之徒」吧，吃水果要選香的，顏色鮮豔的，含有大量松脂，多吃對身體有益。，其中松脂成分可抗壓，如芒果要選土芒果，葡萄要吃紫葡萄，西瓜選無子大紅西瓜，香瓜選綠色的，哈蜜瓜要選肉色的，水果中以榴璉的松脂居第一。然今後別再吃葡萄柚因會抑制肝的解毒！
3.
綠茶效益勝過水
綠茶效益勝過水：建議喝綠茶來代替水和紅茶，因水帶不走身上不好的物質，紅茶為已發酵的熟茶，因此綠茶優於紅茶，多喝綠茶可以降低巴金森，且綠茶含兒茶素，能保護關節軟骨緩解疼痛。另外，泡過後無味的綠茶包，可用來擦過敏的皮膚跟濕疹唷！可買超市「世家」的綠茶包，很便宜喔！
4.
天天來杯咖啡吧
喝咖啡選
阿拉伯豆
：每天一杯咖啡，喝咖啡的好處是咖啡可抑制多巴胺
L-Dopa
，預防老化、巴金森氏症、防癌，咖啡會活化大腦命令四肢時所需要的傳導物，年老以後身手較為協調，壞處是喝咖啡會流失鈣與一些維他命。
懷孕前三個月禁喝，因易流產。此外，喝咖啡要選阿拉伯豆，不是爪哇豆，豆子要新鮮，放久了會產生黃麴毒素。建議可買超市雀巢咖啡粉，標示
日本原裝，就是
100%
阿拉伯豆
喔！三合一的亦可。運動前喝咖啡更好。
5.
將癌細胞改邪歸正的地瓜
地瓜導正病變細胞：地瓜含神經節肝酯，能導正病變細胞；且地瓜可以減肥，因為其澱粉是水溶性纖維，不會囤積體內。地瓜的甜味是多醣，對人體有益，比吃飯更有飽足感，建議一週可用一餐地瓜代替飯來吃。
地瓜
愈紅愈甜愈好
，
烤的比水煮和蒸的好
，且烤後
連皮一起吃
更好，超市有賣烤地瓜，一包
100
元。
專作放射線之醫師，認為『微波爐』會利用電波少一個正價電子，運用水分子之震盪使食物變熱，所以食物易變成自由基，就會容易致癌。所以偶而方便用一下，
最好還是少用『微波爐』最好
！
下列方法可幫您及時清除體內毒素。
1.
主動咳嗽法
:
自然界中的粉塵、金屬微粒及廢氣中的毒性物質，通過呼吸進入肺臟，既損害肺臟又因通過血液流動而株連全身。借助主動咳嗽可以
'
清掃
'
肺臟。每天到室外空氣清新處做深呼吸運動，深吸氣時緩緩抬起雙臂，然後主動咳嗽，使氣流從口、鼻中噴出，咳出痰液。
2.
飲水沖洗法
:
定時排便，縮短糞便在腸道內的停留時間，及時排出糞便中的毒素。每天清晨空腹喝一杯溫開水，有利於大便通暢以及毒素從尿液中排出。
3.
運動出汗法
:
皮膚也是排泄毒素的途徑，主要通過出汗的方式，讓毒素隨汗液排出體外。
4.
巧用食物法
:
●
常飲鮮果、鮮菜汁
(
不經炒煮
)
，鮮果、鮮菜汁是體內
'
清潔劑
'
，牠們能排除體內堆積的毒素和廢物。
●
常吃海帶
，海帶對放射性物質有特別的親和力，海帶膠質能促使體內的放射性物質隨著大號排出體外，從而減少放射性物質在人體內的積聚，也減少了放射性疾病的發生率。
●
常喝綠豆湯
，綠豆湯能輔助排泄體內的毒素，促進機體的正常代謝。



