# 愛哭鬼 變成 最勇敢的小妹妹了～ 打預防針

文章日期：2010-12-22 22:46

老大滿一歲半的時候，由阿嬤背她去打預防針，那一次，他從一進衛生所就狂哭，最後是兩位護士和阿嬤三個人才把老大架住，打完預防針的。
時間很快，滿兩歲要打公費七價肺炎鏈球菌的疫苗了，有了上次的經驗，本身就很害怕打針的阿嬤其實不太敢再帶老大去打針了，因為，經過半年，老大更懂事了～ 恐怕會更難搞定！ 所以，我一直要爸爸負起照顧小孩之責，不可以苦差事都交給媽咪或是阿嬤，爸爸嘴上是說好，但其實也是一直拖拖拉拉一直沒有真正請假帶小孩去打預防針。身為媽媽的，似乎責無旁貸，都已經超過預定要打針的日期3個禮拜了，再拖下去也不是辦法～所以我就帶老大去打針囉！
星期三上午九點，我和老大步行約1公里去衛生所打針，沿途都只有說：「我們去大公園看鴿子」，他玩得很開心，在快到衛生所時，才說打完針再回來公園溜滑梯。到衛生所時，老大似乎有意識到這是可怕的地方，進入衛生所後，我都
主動的抱她坐椅子，讓他看我填資料，帶他東看西看，看清楚這是牆上有掛著可愛氣球的地方。即使如此，在要踏入量身高體重的房間時，老大已經快哭了，我跟老大說：阿姨量一下額溫不會怎樣的，接著我帶著她走上磅秤，轉過頭去看磅秤刻度，問他:你幾公斤啦?他還在思考時，良身高的桿子便壓下，迅速量完身高體重。接著，又讓老大跟著阿姨走去給兒科醫生問診，聽診前，就先跟說：你看醫生阿姨也有钋钋钋，等一下要乖乖給阿姨聽一下唷！要看舌頭時，跟妹說就像刷牙一樣張開嘴巴一下就好了～就這樣順利過了幾個先前妹都會大哭的關卡，妹很想要牆上的汽球，可是年著不能給，醫生阿姨就送給妹一個小貼紙安慰一下。
重頭戲即將到來，看到注射室一堆小朋友哭的西哩嘩啦，我問老大：你會怕嗎?會像他們一樣哭嗎?老大都回答:「恩」，我想那就不能讓她陷入害怕的情境，要轉移他的注意力，等輪到我們時，恰好發現地上有一個有一點消氣的汽球，撿起來給妹，
一邊請教護士要如何抓抱住才好打針，脫了左大腿的褲子後，一切準備就緒，我故意讓妹把氣球抱在胸前，問妹說：「你看看氣球要跟你說什麼」，當妹分心時，馬上插針，一秒後，馬上大哭，我按壓住傷口處，問妹說：「你的貼紙呢？妹馬上止哭想想貼紙在哪裡？我趕快接著問，我們去找貼紙好不好，然後妹就忘記要哭了」，
在等候傷口止血的幾分鐘，看著接下來打針的哥哥姊姊都哭的好慘，我讚美老大說：你好勇敢，都沒有一直哭，哥哥姊姊一直哭羞羞臉唷～然後還帶她去正驚恐哀號的姊姊前面比羞羞臉的手勢，希望也讓姊姊分心，還送給姊姊小貼紙，雖然有短暫功效，但真的一打針下去，那個姊姊還是哭的像殺豬一樣～～
回程老大其實已經累了，一直跟我說要坐ㄅㄨㄅㄨ，我故意說：「坐ㄅㄨㄅㄨ要錢錢，媽咪沒帶錢錢，怎嚜辦？妹回答說:「去賺錢錢」，我問:要去哪裡賺?他回答：「去愛買」，我說那是去花錢的地方啦～就這樣一路抬槓，玩一下翹翹板，看一下操場的小朋友打鼓，看一下天空的飛機，路上的ㄅㄨㄅㄨ，就這樣哄著哄著就走回家了，完成今日步行2公里、打針不哭的完美記錄。
中午我去上班，下班後聽說老大是累到沒力氣去房間，要阿嬤到客廳抱她去房間睡覺，雖有撒嬌的成分，不走這麼遠，還自己爬天橋的樓梯，肯定非常累了，聽說一睡就睡到下午三點，我五點下班回來都還有點倦意的在床上玩哩！
_________________________________________
<span style="color:#FF1493">老大現在會分辨大小，會指定長的還是短的麵麵，能自己指出英文字母O、P、W並正確唸出，還會唱ABC和小蜜蜂來換吃ㄧ顆維他命C。
</span>



