# 待客之道

文章日期：2009-06-02 10:12

端午假期的最後一天下午三點，突然電鈴聲響，原來是阿姨和表妹們突然造訪，還在睡午覺的我們，急急忙忙出來迎接，知道阿姨喜歡唱歌，我請老公準備卡拉
OK
設備，我則趕快把桌上的飯菜收到一旁，並到廚房切西瓜，然後陪阿姨們盡情歡唱。
原本今天大弟要從台東開車北上，順便把魚拿給我，但因有可能塞車很晚才會到，所以白天我們都好整以暇，在家睡覺、閒晃，阿姨的突然造訪，有點令平日不常接待客人的我們一時手足無措，不過在一陣手忙腳亂之後，很快便就緒開始歡唱囉！
到了下午四點半，阿姨本來要離開了，我打電話問弟弟何時會到，沒想到，他已經出了雪隧，約莫半小時過後就會到，於是，我請阿姨多留一會兒，這樣就可以看到弟弟的小孩囉！
大弟一家到了之後，整個家裡格外熱鬧，在一陣喧嘩過後，阿姨們就帶著婆婆送的花生準備離開，老公送阿姨他們去坐公車，我則抱著正在哭著想睡的妹妹跟弟媳婦聊天，請教一些添加副食品給小孩吃的方法，順便問大弟要不要留下來一起吃晚餐，他說要早點回家洗他兒子弄髒的安全座椅，所以就歡送他們離開，請他們有空再來玩
～～
在這段客人來訪的過程中，我的腦中只有想到如何讓客人感覺舒適，也盡量把可以分享的土產送給他們，但因為明天要上班，女兒又黏著我很想睡了，因此我並沒想到要讓這場聚會延長到晚餐時間甚至更晚，而且他們大概都還需要
1
個小時的車程各自回關渡、桃園，早點結束聚會，這樣大家都比較不會累。
自以為已經為大家設想週全的我，隔天，還是被我媽罵了，她說：「難得有客人來訪，怎麼可以讓客人餓著肚子離開，沒時間煮也要帶出去餐廳吃
…..
。」
對阿
～
我腦子怎麼這麼簡單，只想說我沒空煮，也不好意思麻煩婆婆煮，所以沒有熱情的請客人留下來用餐，但是我可以帶他們出去吃飯、也可以請老公去買東西回來吃阿
～～
『不經一事，不長一智』，在一個極度好客的生意家庭長大的小孩，竟然不會當［主人］，
why
，或許是因為我已習慣媽媽當主人，習慣在旁聽候媽媽的指令，現在輪我當家，我卻還沒意識到不會有人提醒我該怎麼招呼客人，於是，每次有人來訪過後，我大概都會被媽媽數落，說：
『
都這麼大了，還當老師，連待客之道都不會』。
我很納悶，難道每次客人到訪都要像媽媽那樣，煮一大堆料理，把自己累的半死，才算熱情款待嗎？這樣雖然客人會感受到主人的熱情，但是下次也怕太麻煩主人而不敢造訪，這樣不是適得其反嗎？到底『待客之道』要做到怎樣才算恰切，才是賓主盡歡呢？
我在網路上找到了一篇文章：
『誠、敬、納、喜四個字應該是主人待客的基本態度。誠是前提，無論哪方客人，都須以誠相待。敬是誠的顯相，惟敬可以不逾禮數，不使客人有怠慢之感。《禮記》云：“主人敬客，則先拜客。”就是這一層意思。納是接受和容納，是拒排的反面。最後是見客而喜，所謂“有朋自遠方來，不亦樂乎”。』
按這段文字看來，［誠、敬、納、喜］四個字我都有做到ㄚ，我有誠心誠意、開開心心的接待客人啊！為什麼每次都被媽媽罵說我不懂禮數，不懂待客之道呢？
唉
～～
經過許許多多事情之後，我得到下列
心得
：
1.
要包紅包給外婆，一定要硬塞，因為那一輩的老人家是嘴裡說不要，
心裡卻很想要的。
2.
去長輩家作客，嘴巴一定要很甜，要熱情的打招呼，
而且一定要帶拌手禮。
3.
長輩來家中作客，一定要熱情招呼，要留他們用餐，
或招待他們去餐館吃飯，而且要盡量送東西給他們帶走，
讓他們感覺［有吃有拿很滿足的感覺］。
4.
至於平輩的朋友，大多不會想給主人帶來太多的困擾，
所以都會在用餐時間之前就先離開，或是在來之前就會先說明
［要去妳那邊吃晚餐，你要準備好料的喔］，之類的話，
比較不會讓人措手不及、摸不著頭緒。
總歸一句，當主人的，頭腦要很清晰，要很確切的掌握時間，要提前問客人的需求，趕緊去準備，要煮菜、要吩咐餐廳、要叫外賣都可以，不可以傻傻的一直坐在那邊，等到客人要離開的時候才恍然大悟，
(
也有可能不知不覺
)
，原來已經怠慢了
～~



