# 差不多先生 VS 等一下先生

文章日期：2009-09-27 13:51

國中曾上過 胡適先生寫的 差不多先生傳，外子不僅是差不多先生，更是等一下先生～～
吃完飯請他把碗放入水槽泡水，等我吃完飯洗碗的時候才不會結乾巴很難洗～～ 他就說：［等一下］
父親節請他打電話給岳父說聲[父親節快樂］～～ 他也說：「等一下」
問他什麼時候要幫我做啥事～～ 他還是說：［等一下］
我在收拾環境準備打掃的時候，他會說：［先睡覺嘛！等睡醒再拖地就好啦～］
最近比較好了，他會說：［等下禮拜我再幫你拖就好啦！］
什麼事情都要等一下，以前我都懶得跟他說，都直接把事情做完，現在我學聰明了，既然他說等一下他會做，那我就真的等他做：
1. 上上禮拜，他很興奮的使用新買的吸塵器吸地板，我說：「你還要拖地板唷～他說為什麼都是我？我說：是你上禮拜要我不要拖，說這禮拜你要拖的呀～」他勉強的笑了一下，依約定拖了地。
2. 今晨，我拿著自己的碗去洗碗槽洗，他問我說：怎嚜沒有連他的碗和奶瓶一起拿去呢？我說：「你不是說你等一下要拿去洗嗎？」他又無奈的笑笑，之後還是有依約定拿去洗。
外子是一個守時、守信用的人，掌握這個原則，真的可以等一下的事情，我現在都等他自己依約定去做，而我必須冒的風險就是，他有可能會忘了，或是拖很久才做，不過，只要再提醒他，是他承諾過要做的，他不會翻臉～～
BUT ，他對「等人」就很沒有耐性了
每天早上7:10要從家裡出發去學校，通常7:40就會到學校，但是到了7:00他就會說：快一點啦!  我則回答，慢5分鐘出發有差嗎？
每天放學他大概都17:30會到學校，我如果沒事在辦公室，就算等他到17:40也只是問問他為何今天比較慢到？
但是，有時教練很熱情的要指導我打球，我就會多打幾分鐘，當我17:35回到辦公室，就會看到他臭著一張臉說，為什麼這麼慢？
那天跟學校老師聊天一不小心忘了看時鐘，一看到17:40馬上跑回辦公室，果然又看他臭著一張臉而且很生氣的說：每次都這樣，都故意不準時～～~～～
唉唉唉唉唉唉唉 唉～～
已經提早出發去上班了～～ 還要準時出發???
放學回家，差不多時間出發就行了～～ 這麼趕做啥呢？ 路上塞車還不是一樣會晚到家～～
又不是要趕火車～～ 這麼緊張 做什麼？
去喝喜酒，也都堅持一定要準時入席，與其在座位上空等一個小時，為何不晚點出發呢？
唉唉唉唉唉唉唉唉唉～～~
凡事總叫人 ［等一下］，卻不願［等人一下］，和差不多先生 相比， 差不多先生 可愛多囉！
就時間的觀念來說：我是［差不多小姐］
附錄：
差不多先生傳  文/胡適
你知道中國最有名的人是誰？提起此人，人人皆曉，處處聞名。他姓差，名不多，是各省各縣各村人氏。你一定見過他，一定聽過別人談起他；差不多先生的名字，天天掛在大家的口頭，因為他是中國全國人的代表。
差不多先生的相貌，和你和我都差不多。他有一雙眼，但看得不很清楚；有兩隻耳朵，但聽得不很分明；有鼻子和嘴，但他對於氣味和口味都不很講究；他的腦子也不小，但他的記性卻不很精明，他的思想也不細密。
他常常說：「凡事只要差不多就好了。何必太精明呢？」
他小的時候，他媽媽叫他買紅糖，他買白糖回來。他媽媽罵他，他搖搖頭道：「紅糖同白糖，不是差不多嗎？」
他在學堂的時候，先生問他：「直隸省的西邊是那一省？」他說是陜西。先生說：「錯了。是山西，不是陜西。」他說：「陜西同山西，不是差不多嗎？」
有一天，他忽然得了一急病，趕快叫家人去請東街的汪先生。那家人急急忙忙的跑過去，一時尋不著東街的汪大夫，卻把西街的牛醫王大夫請來了。差不多先生生病在床上，知道尋錯了人；但病急了，身上的痛苦，心裡焦急，等不得了，心裡想道：「好在王大夫同汪大夫也差不多，讓他試試看罷。」於是這位牛醫王大夫走近床前，用醫牛的法子給差不多先生治病。不上一點鐘，差不多先生就一命嗚呼了。差不多先生差不多要死的時候，一口氣斷斷續續的說道：「活人同死人也差……差……差……不多，……凡是只要……差……差……不多……就……好了，……何……必……太……太認真呢？」他說完了這句格言，就絕了氣。
他死後，大家都很稱讚差不多先生樣樣事情看得破，想的通；大家都說他一生不肯認真，不肯算帳，不肯計較，真是一位有德行的人。於是大家給他取個死後的法號，叫他做「圓通大師」。他的名譽越傳越遠，越久越大，無數無數的人，都學他的榜樣。於是人人都成了一個差不多先生。──然而中國從此就成了一個懶人國了。



